<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p> 
<p align="center">“Брестский Государственный Технический университет”</p> 
<p align="center">Кафедра ИИТ</p> <br><br><br><br><br><br><br> 
<p align="center">Лабораторная работа №6</p> 
<p align="center">По дисциплине “Теория и методы автоматического управления”</p> 
<p align="center">Тема: “Работа с открытыми проектами”</p>

<br><br><br><br><br>

<p align="right">Выполнил:</p> 
<p align="right">Студент 3 курса</p> 
<p align="right">Группы АС-66</p> 
<p align="right">Езепчук А.С.</p> 
<p align="right">Проверил:</p> 
<p align="right">Дворанинович Д.А.</p>

<br><br><br><br><br><br><br><br>

<p align="center">Брест 2025</p>

# Цели работы

# Работа с открытыми проектами

1 Изучить следующие открытые проекты:

  - Документация работы с технологией [PLCnext](https://www.plcnext-community.net/en/) - [PLCnext-howto](https://github.com/savushkin-r-d/PLCnext-howto);

  - Управляющая программа для контроллеров [PLCnext Control](https://www.phoenixcontact.com/online/portal/de?1dmy&urile=wcm%3apath%3a/dede/web/main/products/subcategory_pages/PLCnext_Controls_P-21-14/30b12f75-d769-4f0e-a783-4986ae3ae247) - [ptusa-main](https://github.com/savushkin-r-d/ptusa_main);

  - Дополнение для [EPLAN Electric P8](https://www.eplan-russia.ru/reshenija-eplan/platforma-eplan/eplan-electric-p8/) - [EPLANner](https://github.com/savushkin-r-d/EasyEPLANner);

  - Демо-проект [T1-PLCnext-Demo](https://github.com/savushkin-r-d/T1-PLCnext-Demo).

2 Внести свой вклад в проект (в виде оформления вопросов (``issue``) и запросов на внесение изменений (``pull request``)):
- предложить исправления в ошибках в документации (синтаксические, орфографические и т.п.);
- предложить исправления в исходном коде;
- предложить новую функциональность.

# Ход выполнения
1. Изучение открытых проектов PLCnext

В ходе выполнения лабораторной работы были рассмотрены несколько открытых проектов, используемых при разработке и эксплуатации систем на базе PLCnext.

## Документация PLCnext-howto

Была изучена документация PLCnext-howto, в которой описываются основные принципы работы технологии PLCnext.
В процессе работы были рассмотрены:

 - общая архитектура PLCnext;

 - порядок запуска и настройки проектов;

 - организация взаимодействия контроллера с SCADA-системами;

 - структура системных и пользовательских Lua-скриптов.

При чтении документации были замечены отдельные неточности формулировок и орфографические ошибки.

## Управляющая программа ptusa-main

Далее был изучен проект ptusa-main, представляющий собой основу для выполнения управляющих программ на контроллерах PLCnext.
В ходе работы было рассмотрено:

 - как выполняется запуск программы и инициализация среды;

 - каким образом загружаются Lua-скрипты и проверяются их версии;

 - работа менеджеров ввода-вывода, устройств и технологических объектов;

 - использование режима отладки и вывод диагностических сообщений.

Полученная информация позволила лучше понять порядок работы управляющего приложения.

## Дополнение для EPLAN Electric P8 — EPLANner

Также было рассмотрено дополнение EPLANner, предназначенное для работы совместно с EPLAN Electric P8.
В процессе изучения было выяснено:

 - для каких задач используется данное дополнение;

 - какие данные формируются на основе схем EPLAN;

 - каким образом результаты используются в проектах PLCnext.

Дополнение упрощает перенос данных из электрических схем в программную часть проекта.

## Демо-проект T1-PLCnext-Demo

В завершение был изучен демонстрационный проект T1-PLCnext-Demo.
В рамках работы были:

 - рассмотрены структура каталогов и состав проекта;

 - изучены системные и пользовательские Lua-скрипты;

 - проанализирована конфигурация устройств ввода-вывода;

 - выполнен запуск проекта в отладочном режиме.

Проект был запущен без ошибок, что подтвердило корректность его настройки и работоспособность.

# Заключение 

В результате выполнения работы были выявлены неточности в документации и отдельные моменты, которые можно улучшить в исходном коде и структуре проектов. Полученные знания позволяют использовать контроллер AXC F 2152 для разработки и отладки управляющих программ, а также уверенно работать с открытыми репозиториями и инструментами экосистемы PLCnext.