<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный Технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №1</p>
<p align="center">По дисциплине “Теория и методы автоматического управления”</p>
<p align="center">Тема: “Моделирование управляемого объекта”</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 3 курса</p>
<p align="right">Группы АС-65</p>
<p align="right">Лопато А.В.</p>
<p align="right">Проверил:</p>
<p align="right">Иванюк Д.С.</p>
<br><br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2025</p>

---
## Задание 1. Постановка задачи
Рассматривается технический объект, в котором осуществляется управление температурным режимом. Динамика изменения температуры во времени описывается дифференциальным уравнением первого порядка, связывающим текущее значение температуры с управляющим воздействием и параметрами окружающей среды:
dτdy(τ)​=Cu(τ)​+RCY0​−y(τ)​(1)

где
$\tau$ — непрерывное время;
$y(\tau)$ — температура объекта;
$u(\tau)$ — управляющее тепловое воздействие;
$Y_0$ — температура окружающей среды;
$C$ и $RC$ — постоянные коэффициенты, характеризующие свойства системы.

Для выполнения численного анализа исходная модель была приведена к дискретному виду. В результате преобразований получены две расчетные схемы: линейная и нелинейная.

##Основная цель лабораторной работы заключается в разработке программного модуля на языке C++, позволяющего выполнить пошаговое моделирование температурного процесса и сравнить поведение системы при использовании линейной и нелинейной математических моделей.

## Выполнение работы моего кода:
Настройки для проведения расчетов: 
```
int steps = 10; 
const double kA = 0.95;
const double kB = 0.02;
const double kC = 0.45;
const double kD = 0.15;
double yStart = 18;
double control[10] = { 5, 7, 6, 5, 7, 6, 5, 7, 6, 5 };
```
Результат работы программы:
```Линейная модель
y0 = 18
y1 = 17.2
y2 = 16.48
y3 = 15.776
y4 = 15.0872
y5 = 14.4728
y6 = 13.8692
y7 = 13.2757
y8 = 12.752
y9 = 12.2344
y10 = 11.7226

Нелинейная модель
y0 = 18
y1 = 26.5862
y2 = 34.5354
y3 = 41.4967
y4 = 48.908
y5 = 55.7412
y6 = 61.6422
y7 = 68.0463
y8 = 73.9225
y9 = 78.9145
```
**Вывод:**В ходе выполнения лабораторной работы была реализована программная модель процесса регулирования температуры с использованием двух различных подходов. Полученные результаты демонстрируют принципиальные различия в динамике системы при линейном и нелинейном описании объекта.
Линейная модель характеризуется сглаженным и предсказуемым изменением температуры, тогда как нелинейная модель отражает более сложное поведение системы с выраженным ростом выходного параметра. Это подтверждает необходимость осознанного выбора математической модели в зависимости от условий эксплуатации объекта и требований к точности моделирования.

